Vamos aí a mais uma bateria de exercícios. Já passamos bastante informação, né?
Então vamos aí a mais uma bateria de exercícios. Olha lá, exercício número 6.
Considerando a distinção entre pro labore e lucros e dividendos, assinale qual é a alternativa correta.
Conversamos bastante sobre isso, né?
Letra A. O pro labore possui natureza distributiva e independe da prestação de serviço pelo sócio.
Letra B. Os lucros e dividendos possuem natureza remuneratória e sofrem incidência obrigatória de INSS.
Letra C. O pro labore decorre de participação societária e não sofre incidência de imposto de renda na fonte.
E letra D. O pro labore possui natureza remuneratória pela prestação de serviço, enquanto os lucros e dividendos decorrem do capital investido.
Pause o seu computador e responda. Qual alternativa é a correta?
Eu tenho certeza que você vai acertar.
Eu volto daqui a pouco para corrigir.
Vamos lá?
Muito bem, meus caros. E aí, responderam a questão número 6?
Essa está fácil, né?
Vamos à nossa resposta?
Olha lá.
Questão 6. Considerando a distinção entre pro labore e lucros e dividendos, assinale a alternativa correta.
Ou seja, a alternativa correta é a letra D.
E dado.
O pro labore possui natureza remuneratória pela prestação do serviço.
A prestação do serviço só se trabalha no negócio, enquanto os lucros e dividendos decorrem do capital investido.
Né? Perfeito?
Então, letra D. A maioria de vocês acertaram com certeza.
Vamos à número 7.
Sobre a obrigatoriedade e formalização do pro labore, à luz da legislação previdenciária e societária, é correto afirmar que
Letra A.
O pro labore é facultativo, mesmo quando há efetiva pressão tributária.
Mesmo quando há efetiva pressão de serviço aos sócios.
Ou letra B.
A ausência de formalização do pro labore não gera risco fiscais ou trabalhista.
Enquanto que a letra C.
O pro labore deve ser formalizado e constituir base de incidência para contribuição previdenciária.
E a letra D.
O pro labore é equiparado ao salário para todos os efeitos, trabalhistas, incluindo fundo de garantia e férreas.
Portanto, qual a alternativa correta?
Pause aí o teu computador.
Faça a resposta que eu já venho já já para corrigir.
Muito bem, pessoal. E aí, conseguiram responder à questão número 7?
Também suave, né?
Ou seja, sobre a obrigatoriedade e formalização do pro labore, à luz da legislação previdenciária e societária, é correto afirmar que
Olha lá.
Letra C.
O pro labore deve ser formalizado e constituir base de incidência para contribuições previdenciárias.
Bacana, né?
O objetivo aqui é você fixar o aprendizado, do que nós falamos nesse bloco.
Então, temos essas questões.
A questão número 8.
Com base na Lei nº 15.270, de 2025, assinala a alternativa que melhor descreve a tributação dos lucros e dividendos
às pessoas físicas.
Às pessoas físicas, né?
Letra A.
Mantém-se isenção total, independente do valor distribuído.
Letra B.
A tributação de 10% incide apenas sobre o valor excedente a 50 mil mensais.
Letra C.
Ultrapassado o limite de 50 mil mensais, a tributação de 10% incide sobre o total distribuído.
E letra D.
A tributação ocorre de forma progressiva, conforme a tabela do imposto de renda retido na fonte.
Qual a alternativa correta?
Pause o teu micro, responda e eu já volto para a gente corrigir.
Vamos lá, pessoal.
A correção da questão número 8.
Olha lá.
Com base na Lei nº 15.270, de 2025, assinala a alternativa que melhor descreve a tributação dos lucros e dividendos
às pessoas físicas.
Ou seja, Lei nº 15.270, Lei da Reforma Tributária.
Portanto, alternativa C de casa.
Ultrapassado o limite de 50 mil mensais, a tributação de 10% incide sobre o total distribuído.
E não somente sobre o excesso, não. Sobre o total.
Letra C.
Número 9.
Considerando o impacto da Reforma Tributária na tributação de altas rendas, assinala a alternativa incorreta.
O modelo anterior permitia a isenção total na pessoa física sobre dividendos?
Letra B.
A nova regra introduz uma tributação mínima sobre rendimentos elevados?
Letra C.
A nova sistemática equipara integralmente a tributação dos dividendos à do trabalho?
Ou letra D.
Ainda há vantagem relativa à tributação da renda do capital em relação à renda do trabalho?
Essa também vocês vão matar a pau, bem tranquila.
Vamos lá?
Tentem responder e eu já volto para corrigir.
Muito bem, meus caros.
Responderam à questão número 9?
Vamos à correção?
Tenho certeza que você acertou bem diante das nossas explicações, né?
Olha lá o número 9.
Considerando o impacto da Reforma Tributária na tributação de altas rendas, assinala a alternativa incorreta.
Qual é a incorreta?
A nova sistemática equipara integralmente a tributação dos dividendos à do trabalho.
Está errado, né?
Significa que o modelo anterior permitia a isenção total da pessoa física sobre dividendos.
Certo, era assim.
A nova regra introduz uma tributação mínima sobre rendimentos elevados, em cima de R$ 50 mil.
Também está correta.
Ainda há vantagem relativa à tributação da renda do capital em relação ao trabalho.
A única incorreta é a letra C.
Certo?
Vamos à número 10.
Sobre o custo tributário e os aspectos legais da distribuição de lucro,
assinala a alternativa correta.
Letra A.
A tributação de lucro deve respeitar a absorção prévia de prejuízos acumulados?
Ou letra B.
É possível distribuir lucro mesmo com prejuízos acumulados, desde que haja caixa disponível?
Letra C.
O adicional de imposto gera a pessoa jurídica incide sobre qualquer valor de lucro, independente do limite?
Ou letra D.
Dividendos são obrigatórios apenas nas sociedades limitadas.
Qual a alternativa?
Você tem certeza que é a correta.
Assinale ela.
Eu já volto para corrigir.
Pois bem, vamos lá à correção da nossa décima questão.
Olha lá.
Sobre o custo tributário e aspectos legais da distribuição de lucro,
assinale a alternativa correta.
E a alternativa correta é a letra A.
A distribuição de lucro deve respeitar a absorção prévia de prejuízos acumulados.
Por isso que nós indicamos que, se houver lucro,
vocês devem destinar ou constituir um passivo.
Ou pagar ou desconstruir um passivo.
Porque se ficar lá no PL, o lucro vai consumir, ou melhor, o prejuízo vai consumir esse lucro.